Bonjour, Lain.
Bonjour, madame Touko.
As-tu eu des visions depuis la dernière fois ?
Non, je n'ai rien vu. C'est la vérité.
As-tu entendu des choses anormales ?
Parfois, j'entends une sorte de brouhaha.
C'est un bruit confus ? Il vient d'une seule personne ? Ou de plusieurs ?
De plusieurs. Il y a une voix d'homme et de femme.
Sont-elles des voix qu tu connais ?
Probablement pas.
Tu dis entendre des sons dans le ciel. Mais sais-tu ce qu'il y a dans le ciel ?
Il y a de l’air.
Oui... Mais mis à part cela ?
Il y a des nuages, le soleil, les étoiles.
Connais-tu les ondes radios, celles des télévisions et des téléphones ?
Oui. L'information voyage sans fil ?
On pourrait dire qu'elle volent dans le ciel.
Est-ce que j'entends ces informations ?
Hmm... Il est possible que tu imagines entendre ces signaux.
Il y a des maladies comme ça ?
Il en existe.
On appelle ça une délusion.
C'est un symptôme de névrose et de schizophrénie.
Pour faire simple, cela arrive lorsque l'on est bien trop préoccupé ou stressé.
Mais...
Mais ?
Dans la majorité des cas, ce qui est entendu à un rapport direct avec celui qui entend.
Des reproches à son encontre par exemple.
C'est de la paranoïa ?
En effet.
Je vois, tu as fait des recherches sur le sujet.
Très bien. Laisse-moi t'en dire plus.
On peut définir une délusion comme une idée fausse que l'esprit croit être vraie.
Pour toi Lain, tu dis avoir senti ou ressenti quelque chose.
Tu n'en as aucune certitude, on ne peut donc pas parler de délusion.
En des termes plus techniques, on appelle cela la "contemplation".
La contemplation ?
Oublie ce terme s'il est trop complexe.
Comme je l'ai déjà mentioné, généralement, une délusion est lié à soi-même.
Il n'existe pas de cas où une délusion n'implique pas la victime.
Je ne souffre pas de délusion ?
Fondamentalement, non.
Cependant, il existe différents types de délusions, et si l'on pousse le vice assez loin, elles peuvent s'appliquer à n'importe quoi.